=Puteri Bertuah=
(Diadaptasi daripada novel
"Mimpi Istana Phoenix" oleh Lan Jiujiu)
=Episod 5=
(Anjung Yuehui)
Aku suruh halang orang luar.
Pekak ke kau?
Telinga tak guna macam itu,
baik dipotong saja.
Nona, ampunkan saya.
Dari istana mana
asal kau?
Nona Keempat, bertenanglah.
Ruyan
baru dianugerahi gelaran Selir Lemah Lembut
oleh Tuanku.
Selir Lemah Lembut?
Kau tak boleh pukul aku.
Kakakku ialah Selir Liu
yang bergelar Akhlak Cerah.
Apa kisah kalau dia Selir Liu?
Ayahandaku ialah Duke.
Kakakku pula Permaisuri.
Nak banding taraf dengan aku?
Siapa beri kau keberanian itu?
Atas titah Permaisuri,
sesiapa yang mengganggu
persembahan tarian agung
akan dihukum bunuh serta-merta.
Adapun kau,
boleh tambah sedikit warna
pada sutera hijauku.
Pukul lagi kuat!
Aku ingatkan dia istimewa.
Rupanya buli kecil pun
tak mampu dia elak.
Bukankah Tuanku beritahu Permaisuri?
Kenapa Baginda belum tiba?
Tuanku, tidakkah Tuanku
hendak campur tangan?
Nangong Xuanyu paling perkasa
dan paling gagah
di dunia ini.
Nampaknya Permaisuri tak datang.
Pergi suruh mereka berhenti.
Selir Akhlak Cerah telah tiba.
Hentikan serta-merta.
Nampaknya beta tak perlu membantu.
Dia mampu uruskan harem sendiri.
Jiang Wanning, berani kau seksa
orang sesuka hati dalam istana?
Aku...
Aku ada Lencana Jinfeng.
Biadab!
Berani kau angkuh di hadapanku?
Hari ini aku nak tengok
macam mana kau nak pukul aku.
Sudahlah.
Kau tak layak aku uruskan sendiri.
Pengawal, ke mari.
Hantar Nona Keempat Jiang
ke istana Permaisuri.
Bagaimana kalau aku enggan?
Maka aku akan menjemput
tandu Permaisuri
ke Taman Shanglin ini.
Kau!
Mari kita pergi.
Nona...
Terima kasih, Yang Mulia.
Shen Zhinian,
Hari ini aku selamatkan kau sekali.
Lain kali mungkin tidak lagi.
Simpan helah kecilmu itu.
Di istana ini,
semakin banyak helah kau,
semakin pendek usiamu.
Liu...
Akhirnya, menanam pun hampir selesai.
Nona,
semua orang di istana ini pemangsa,
kejam dan zalim.
Peribadi Nona terlalu lemah.
Macam mana kita nak bertahan
di istana ini?
Tak mengapa.
Ini cuma luka luaran sahaja.
Mari.
Ada urusan penting yang perlu diselesaikan.
Nona dah cedera teruk begini.
Apa lagi yang perlu dibuat?
Untuk melepaskan amarahku.
Dendam hari ini
akan dibalas hari ini juga.
Awak tak apa-apa?
Siapa itu?
Siapa di sana?
Jangan pukul aku.
Siapa itu?
Siapa di sana?
Nona tak apa-apa?
Kenapa selalu aku yang tercedera?
Kita tiada dendam dengan Liu Ruyan.
Kenapa dia berbuat begini?
Wanita di istana akan menyusahkan
satu sama lain
sebelum mendapat perkenan Tuanku.
Jika Permaisuri dan Selir Liu pun begitu,
apatah lagi orang seperti Liu Ruyan.
Dayang Senior, ada surat
ditemui di pintu.
(Anjung Jianyue,
Taman Shanglin. Beta.)
(Kalau dia tak tinggalkan beta
seorang diri di bilik arak,)
(semua ini takkan berlaku.)
Beta tak akan pergi.
Tuanku,
Permaisuri telah menanggalkan
cucuk sanggul memohon ampun.
Baginda bawa Jiang Wanning,
dah 15 minit berlutut.
Kesihatan Baginda Permaisuri sudah uzur.
Jika Baginda terus berlutut,
patik bimbang tubuhnya tak tahan.
Jika Duke Zhen gunakan hal ini
untuk timbulkan masalah,
Tuanku mungkin diganggu lagi.
Pertunjukan berlutut baginda itu
bukan untuk beta lihat.
(Anjung Yuehui)
Patik lalai mendidik adinda.
Dia telah melakukan kesilapan besar.
Hukumlah patik, Tuanku.
Patik lalai mendidik adinda.
Dia telah melakukan kesilapan besar.
Hukumlah patik, Tuanku.
Tuanku.
Tuanku Permaisuri,
Baginda Tuanku titah Baginda berangkat balik.
Ini hal Nona Keempat Jiang,
tiada kena mengena dengan Baginda.
Patik membesarkannya sejak kecil.
Jika dia bersalah,
bermakna patik tak mendidiknya elok.
Tuanku,
demi patik,
izinkanlah Wanning
sujud memohon ampun.
Tuanku,
patik tahu kesilapan patik.
Patik tak berani ulanginya lagi.
Masuk.
Tuanku...
Sama ada Baginda mengampuni kamu
bergantung pada sikap kamu.
Kamu mesti memohon maaf dengan ikhlas.
Jika tidak, kakanda pun tak dapat tolong,
dan kamu terpaksa
pulang ke kediaman Jiang.
Adinda tak boleh pulang.
Ayahanda akan memukul adinda sampai mati.
Tuanku,
patik tahu kesilapan patik.
Patik memohon ampun Tuanku.
Tuanku,
Wanning tahu dia bersalah.
Demi patik dan saudara patik,
biarkanlah Wanning di sisi patik.
Biar dia menemani patik
di hari-hari terakhir.
Jiang Wanning,
kerana Permaisuri memohon untukmu,
beta ampunkan kamu kali ini.
Terima kasih, Tuanku.
Hari sudah lewat.
Iringi Permaisuri pulang ke istananya.
Kakanda tahu sebab Ayahanda
mahu kamu masuk istana,
tapi tak perlu terburu-buru begitu.
Hari ini kakanda lindungi kamu,
tapi kakanda bimbang Baginda
tak akan menyukai kamu.
Bagaimana jika
adinda mengandung zuriat diraja?
Dengan kamu seorang?
Tanpa kakanda,
kamu pun tak dapat mendekati Baginda.
Kakanda dekat dengan Baginda,
tapi seorang anak pun
belum kakanda lahirkan.
Kamu...
Nona Keempat Jiang,
Baginda Permaisuri sangat uzur,
namun berjaga selewat ini
demi kamu.
Bukannya berterima kasih,
kamu menyusahkan Baginda pula.
Patik tak mampu mengawal kamu lagi.
Shun,
mari kita pergi.
(Aku tuangkan sebotol penuh
ubat pengasih ke dalamnya.)
(Aku tak percaya)
(Baginda boleh menahannya.)
Teh ini telah dibubuh ubat.
Sungguh berani.
Patik datang melayani Tuanku.
Tuanku...
Jiang Wanning,
atas keingkaranmu,
kamu dihalau keluar dari istana.
Kamu tak akan dibenarkan
menjejakkan kaki ke istana lagi.
Tuanku,
kembalilah!
♪Bulan terbenam di tembok istana,
bayu menerpa pintu gerbang♪
Tuanku.
♪Jatuh hati pandang pertama,
sia hidup penuh derita♪
♪Lampu malap, resah tiada didengar♪
♪Segala warna musim bunga
tertumpu pada seorang♪
♪Pemerah pipi samar menyembunyi
kelembutan di mata♪
Tuanku.
♪Bunga mudah layu,
namun rindu tetap kekal♪
♪Dunia ini lembut
hanya kerana dirimu♪
♪Di istana, siang dan malam,
siapa pasang pelita menyala♪
♪Masa diam-diam melukakan yang tinggal♪
♪Mimpi yang hancur,
mendengar hujan renyai♪
♪Sejuk pahit, membawa kabus ke mata♪
♪Andai kita tidak bertemu♪
♪Bunga mekar dan gugur dengan malu♪
♪Andai bertemu semula,
bunga pic akan hangat♪
♪Bayu bunga berlalu,
menari menempuh zaman♪
♪Memendam rindu,
mengenang kehidupan silam♪
♪Sukar bertemu, sukar juga berpisah♪
♪Siapa menanam kacang
yang tumbuh jadi teratai?♪
♪Bayu bunga berlalu,
mengarang zaman yang sekejap♪
♪Awan di Gunung Wu,
tiada layar di lautan♪
♪Ingin melipat hatiku
menjadi layang-layang kertas♪
♪Namun tali kusut sukar diputuskan♪